---
layout: post
title:  "新冠给我们带来了什么？"
date:   2022-01-09 09:33:18 +0800
categories: home
tags: 新冠疫情
---

* content
{:toc}




## 爆发

新型冠状病毒肺炎（COVID-19），简称“新冠肺炎”，自2019年12月爆发，截止到北京时间2022年1月份，已经超过2个年头，现在也进入到第三年头了。
在这两年多的时间内，新冠肺炎几乎传播到了地球上所有的国家。
+ 截止到北京时间2022-01-09日
  + 全球累计确诊 4.15亿人（41,541,470）
  + 累计死亡 5.49 百万人（5,496,473）
+ 全球每日新增速度也是很可怕，
  + 昨日新增确诊约21万（2,190,182）
  + 昨日新增死亡 7358

这么长时间了，数字还在天天在增加，我想大家天天看这些数字，可能到现在早都已经麻木了。
我想从从自己的见到的，看到的，用一个平头百姓的角度去谈一下，新冠这两年来给我们带来了什么影响？

## 疫情带来的影响（坐标：河北邢台）

+ 很少出去吃饭了。平时都在家里做饭吃，偶尔出去吃饭，也是买好了打包带走回家吃。出去吃饭最担心的就是万一中奖了，被隔离了就悲剧了。所以尽量少的出去。 

+ 小区路边的一个米线小吃店倒闭了。记得之前每次去吃米线老板娘都和热情，店内卫生很干净，老板烤的肉夹馍很好吃。典型的一个夫妻店，干净卫生，现在倒闭了，真实很惋惜呀。现在的米线位置，换成了租房中介，平时也没见几个人进去，不知道能坚持多长时间。

+ 小区路边的一个东北菜馆倒闭了，东北菜馆的鸡蛋炒饼很不错，价格便宜，量很大，最实惠的就是蛋炒饼了，每次吃炒饼，都让老板加一个荷包蛋，然后在来一头蒜。 没有大蒜的炒饼是没有灵魂的！现在菜馆也倒闭了，门店到现在还贴着转让，让人心痛呀。再也吃不到这么地道的炒饼了。

+ 小区路边的一个烤肉店也倒闭了，从装修到倒闭不到半年时间，很迅速呀。本来还计划吃时间去尝尝他就的烤肉，结果还没吃上呢，就倒闭了。哎。现在换成了另一家接手，也是烤肉，不知道能坚持多长时间。

+ 小区正门口，最好的位置，开了一个重庆火锅，那装修，那地段相当的哇塞呀。期间去过吃了一次，味道很不错，但是价格也是很哇塞（很贵）。总之也算是一个不错的特色小吃店了，这年头，能维持都不错，更别说开新店了。祝老板生意红火，长长久久吧，希望疫情结束的时候，重启火锅依旧坚挺，到时候再来吃他家火锅。

+ 两年都没有去过电影院了，之前没有疫情的时候，每年至少也得去看两场电影，放松一下身心，现在好了，两年多，一次没去过，平时也只顾着在家刷抖音了。抖音真的是有瘾呀，刷着刷着，两小时就过去了，而且都不知道自己到低看了个啥，看时间长了，还容易烦躁。 以后还是要控制，尽量少刷抖音，毕竟抖音上鱼龙混杂，啥东西都有。。刷来刷去，也学不到个啥，屁用不定，还容易烦躁。

+ 抖音火了，有很多人都成网红了，有很多人在抖音上带徒弟做视频剪辑，还在做直播带货，给人感觉都是月入百万的那种。但是我感觉真的挺难的。自己也尝试过视频剪辑，也剪辑过一些视频段子，几乎都是没啥播放，最重要的是，视频剪辑素材从哪里来？去复制热播电视剧？热播电影？难道人家的素材没有版权？就算你火了，你侵犯人家的版权，自己又能走多远？？在说视频剪辑收徒类型的，十有八九都是坑人，自己想象一下，如果我都月入百万了（肯定是早飘了），还有心情去带徒弟，要知道带徒弟可是很费劲的事情。我如果月入百万，肯定是非常低调的，哪有月入百万，还在网上晒截图的呢？ 一般有钱人都是很低调的，生怕税务局找上门来查户口，还天天在网上晒截图？在炫耀？ 要不说，抖音上骗子真多，脑残粉也多。 还有就是网红直播带货，不可否认，直播带货肯定挣钱，但是你想想抖音总用户有几亿人， 真正的网红能有多少个？ 就算 1000人， 那这个网红的概率是多少， 几亿人里面出来1000人，你觉得自己的概率是多少？ 要不说，抖音真的很难。抖音记录美好生活，娱乐就可以，认真你就输了。

+ 自己公司也倒闭了。在疫情持续了1年多的时候，自己的公司也倒闭了。现在工作也不好找，天天在家里窝着，真正的宅男一枚了。希望疫情早点过去，要不这次真的废了。

+ 听说最近房价降了，不知道真的假的。 坐标河北大邢台，中国的一个五线小城市，某某楼盘之前的房价均价 9K+， 现在降到 7K左右了，还有免费送车位的，有好几次销售小姐姐都热情的打电话，说买不买不要紧，可以过来看看，还有免费糕点。 后来想想，目前失业在家，就算是 7K左右的房价，买个三室的也得小一百万了。自己是什么段位，几斤几两还是心知肚明的。最后还是算了，疫情期间，少出门，还是不给国家和社会添麻烦了。现在环境不好，要想法子挣钱，而不是吧老本都花光了。

+ 出行很不方便，出去到哪里都是测量体温，健康码也不看了，看行程码，出门手机肯定是必备的，没有手机，没有行程码，寸步难行啊。
+ 商场也很少逛了，买菜都是美团买菜。
+ 拼多多，最早的时候还是鄙视他的，感觉里面骗子很多，都是劣质产品。。现在看真香，买个生活用品，买书啊，都上拼多多了。京东和淘宝已经被打入冷宫了。

+ 去年还被在家隔离了一次。原因是次密接触，隔离的苦就不说了，懂得都懂。 所以嘛，平时要少出门，多提高警惕，不给租过添麻烦。如果真的不小心被隔离了怎么办， 一个字：忍。

+ 股票1年了，都没有怎么涨。本来指望着买股票挣点钱呢。结果还赔了不少。 感谢格力电器，感谢三一重工。 新能源到是涨了不少，关键是没有拿住呀，心痛啊。看来个体户炒股，终究是韭菜，建议远离股市，多读书，多学习吧

# 我的总结

+ 经济总体不乐观
+ 旅游很不景气
+ 餐饮不景气
+ 电影院不景气
+ 房价没不在上涨了
+ 股票不景气
+ 抖音很火
+ 直播带货很火
+ 电商很火
+ 疫情传播很速度，很广泛，还看不到要停止的迹象

# 我的观点

+ 所谓物极必反，阴极生阳，阳极生阴。现在新冠新冠传播这么猛，感染这么多，按照中国太极的思维模型，其实已经到了快要反转的时候了。任何事情都是相生相克，不可能一直牛逼下去的，新冠也是一样。我们要做的就是坚持，就是坚持到他消退的那一天，到时候春暖花开，我们又可以出去快乐的玩耍了。


